기획 : 최근 이슬람교도의 난민들이 늘어나면서 우리나라에도 점차 이슬람 종교를 가진 이민지들이 늘어나고 있습니다. 이슬람교도의 사람들은 특별한 경우가 아니라면 고기를 먹으면 안 된다는 규율이 존재하기 때문에 언제나 식품을 고를 때 고기가 있는지 없는지 신경 쓰며 세심하게 살펴봐야 합니다. 그러나 제품에 고기가 있는지 없는지를 알기 위해서는 제품 포장지의 '식품성분표'를 살펴봐야 하지만 대부분의 식품성분표는 난해하고 글자가 너무 작아 읽기가 어렵다는 문제점이 존재합니다.
이러한 문제점을 해결하기 위해 저희 팀은 "사람이 모두 읽을 필요 없이 필요한 부분만 정리해주면 어떨까?" 하는 생각으로 이 앱을 기획했습니다.

사용자는 모바일로 저희 웹사이트에 접속하여 걸러 낼 필터를 선택하고 카메라 버튼을 눌러 제품의 식품성분표를 찍습니다. 찍은 사진은 저희 웹서버로 전송되어 이미지 속의 텍스트를 찾아 분석하고 미리 설정해놓은 필터의 내용만 텍스트로 뽑아 보기 좋게 정리하여 사용자에게 전달해줍니다.
사용자는 난해한 글씨를 모두 읽을 필요 없이 중요한 텍스트만 읽고 판단하면 되기 때문에 눈의 피로감이 줄어들며, 식품성분표를 보고 판단하는 시간이 단축됩니다. 특히 한국어에 익숙지 못한 외국인들은 훨씬 많은 시간이 단축될 것입니다.
저희는 이 프로그램을 외국에서 이민온 이슬람교사람들 뿐만 아니라 다양한 분류의 채식주의자들(채식주의자는 고기 외에 달걀, 치즈, 생선 등의 섭취 여부에 따라 다양하게 나뉨) 역시 저희 프로그램을 이용하면 더욱 편리한 쇼핑이 될것이라고 생각합니다.




생선이나 고기같은 성분을 자동으로 분석해주면 어떨까?